operación de cierre de fin de
año el objetivo de este video es conocer
la funcionalidad de la operación de
cierre de fin de
año al finalizar el periodo contable las
empresas deben realizar el cierre
contable cuyo objetivo es la cancelación
de las cuentas de resultado es decir las
cuentas de ingresos gastos y costos esto
con el fin de determinar la utilidad o
pérdida del ejercicio y hacer así el
comprobante de cierre este cierre de fin
de año debe dejar las cuentas de
ingresos gastos y costos en ceros para
iniciar un nuevo periodo contable la
utilidad o pérdida del ejercicio pasa el
balance particularmente a las cuentas
del patrimonio donde se reflejan los
resultados del
ejercicio la operación de cierre de fin
de año se debe realizar al último día
del año a cerrar se debe garantizar que
todas las operaciones de año estén
procesadas y de ser posible que todos
los meses de ese año estén cerrados
también después de que se realiza el
cierre de fin de año no es posible
adicionar eliminar o reprocesar las
operaciones de dicho año es recomendable
no generar informes y balances finales
sin haber realizado el cierre de fin de
año para realizar la operación de cierre
de fin de año nos ubicamos en la pestaña
básico y abrimos el Mane manejador de
operaciones Ya estando ubicados dentro
del manejador de operaciones damos clic
al botón más operaciones y en la pestaña
contabilidad encontramos el acceso a la
operación de cierre de fin de
año en la parte superior de la operación
encontraremos el encabezado de la
operación el cual es común para casi
todas las operaciones del sistema en
este encabezado debemos digitar datos
como el documento de soporte
la fecha de la transacción y el detalle
de la misma Este detalle será visible en
el manejador de
operaciones en la zona de registro
encontraremos la opción para seleccionar
el año que vamos a cerrar recordemos que
para poder cerrar un año todas las
operaciones de este año deben estar
procesadas y de ser posible todos los
meses de ese año deben estar cerrados
una vez escogemos el año que vamos a
cerrar damos clic al Bot
siguiente en el segundo paso de la
operación encontraremos Unas
advertencias que nos hace el sistema las
cuales deben ser tenidas en cuenta antes
de procesar la operación entre ellas
están guardar una copia de seguridad del
sistema después de realizar el cierre de
año guardar una copia de los
instaladores de la aplicación para que
si en caso futuro es necesario
reprocesar el cierre de año este arroje
los mismos
resultados Es recomendable que la copia
de seguridad del cierre de año se guarde
en una unidad externa diferente al disco
local del
servidor para finalizar la operación nos
aseguramos que el botón
y que por tanto se recomienda realizar
una copia de seguridad damos clic en
aceptar finalmente la operación ha
quedado guardada en el manejador de
operaciones procesada y cargada en la
contabilidad esta operación ha cancelado
las cuentas de resultado calculado la
utilidad o pérdida del ejercicio y ha
sentado esta en las respectivas cuentas
del
patrimonio todas estas acciones que
realiza el sistema al procesar la
operación de cierre de fin de año se
encuentran previamente configuradas en
el sistema y se llaman acciones de
cierre de
año estas acciones las encontramos
ubicándonos en la pestaña contabilidad y
desplegando la flecha hacia abajo en el
icono del plan de
cuentas podemos entonces ubicar el
catálogo con las acciones de cierre de
fin de año para finalizar vamos a
generar un estado de resultados al 31 de
diciembre de
2015 nos ubicamos en la pestaña
contabilidad y en el icono de estados
financieros básicos encontramos la
opción para generar el estado de
resultados damos clic al botón ver
reporte como vemos las cuentas de
resultado Aún se encuentran con saldo al
31 de diciembre de
2015 ahora si generamos nuevamente el
informe
esta vez con la opción incluir
cancelación de cuentas de
resultado vemos como el sistema ha
cancelado todos los saldos de las
cuentas de ingresos de gastos y de
costos por último recordemos que la
operación de cierre de fin de año la
podremos encontrar ubicados en el
manejador de
operaciones dando clic en el botón más
operaciones pestaña
contabilidad encontramos la operación de
cierre de fin de
año esto es todo acerca de la operación
de cierre de fin de año